
# ミッションの開発方法


## 手順
1. 初期設定
  1.  `config.h` **`#pin_select`** → それぞれ適切なものに変更する  
  2. `define.h` **27行目** → `#SELF_DEVICE_ID` を、14 ~ 25行目の定数の中から適切なものに選択する。
  3. `data_copy.h` **4行目** → SMFのメモリマップのIICDに基づいたアドレスを記載する。
2. ミッションの実装
  1. `missoin.h` **20行目以降** → 実装するミッションの関数名を記入する。返り値は`void`、引数は`(unsigned int8 parameter[])`である。
  2. `mission.c` **40行目** → 先程の関数をswitch-caseの中に追記する。
  3. `mission.c` **97行目** → 先程の関数の実装をする。

## 動作方法
- 本ソフトは以下のソフトと併用することで実際のBOSS PICとの通信からミッション実行、終了までの動作をシミュレーションできる
- 本ソフトは擬似的にすでに3つのミッションが実装されているため実際に実行して動作理解を深めてから実装に入るとよい

[BOSS PIC simulater](https://github.com/CIT-GARDENs-Organization/BOSS_PIC_simulator)

| CMD ID     | 使用パラメーター         | 説明                                         |
|:-----------|:------------            |:------------                                |
| 00         | なし | 5秒待機し、SMFへコピーするデータを生成する                                 |
| 01         | なし | 5秒待機する                   |
| 02         | なし | 最初にSMFへアクセスし、10秒秒待機する  |


---

## 制約 & その他  

### **必ず守らなければならないこと**
- 既存の、`mission.c`・`mission.h`**以外のファイル**の編集を**禁止する**
- ミッション実行中において、最低5秒に1回は`void check_and_respond_to_boss()`という**関数を呼ぶこと**
  - ミッション実行中、BOSS PICからstatus checkフレームが来たかどうかの判定とそれに対する返信をこの関数で行う。
  - できれば1秒、2秒以内が好ましい

### **許可されていること**
- 新規ファイル作成
- SMFへのデータコピー
  - `void enqueue_smf_data(unsigned int32 src, unsigned int32 dest, unsigned int32 size)`を実行すること
- SMFの利用(読み取りのみなど)
  - `int1 req_use_smf()`を実行すること
    - この関数は、次回BOSS PICからstatus checkが来た時にSMFの使用要求を送り、使用の可否を返り値として返す。
    - 使用可能な場合、`TRUE`が返ってくる 
    - 使用不可の場合、`FALSE`が返ってくる
    - 現在は例外処理として10分間この関数が実行されると`FALSE`を返すようにしている。
    - 何度実行しても構わない
  - **SMFの使用終了後は必ず`void finished_use_smf()`を実行すること。**
- センサリング系のミッションで厳密な測定結果を要する場合、割り込みを無効化して構わない。
  - ミッション終了後は必ず有効可に戻すこと
- ミッション連続実行
  - MIS MCUは、地上局からの連続アップリンクで誤動作しないようにするため同じミッションをその機器の起動中に実行しないようにしている。
  - もし、意図的に連続で実行したい、する予定ミッションがある場合、ミッション内で`void pop_executed_mission()`を実行する


---


## 今後の更新予定 (作業担当者: GARDENs)
1. SMFへのコピー機能の実装
   - 現在はprint出力でSMFへのコピーを模しているが、今後実際に機能を開発し統一されたSMFへのコピー機能を搭載する。
2. ミッション実行後継続起動機能
   - 現在はミッション実行後、SMFへ書き込むものがない場合に、BOSS PICからStatus checkフレームを受信した後に停止する動作を取る。
